## AMP (Accelarated Mobile Page)
- 모바일 기기에서 웹 사이트의 접근성을 높이기 위한 가속화 모바일 페이지
- 거의 즉시에 가까운 페이지 로딩을 위해 여러 기법들이 최적화 되어 있고, AMP HTML / JS / CSS 로 구성되어 있다.

## AMP 동작 원리
- AMP 에 포함되는 모든 자바스크립트를 비동기 방식으로 실행합니다.
  - 개발자는 AMP에 별도의 자바스크립트를 삽입할 수 없습니다.
  - 페이지 동작과 관련된 부분은 커스텀 AMP 요소를 통해 구현할 수 있습니다.
  - 별도로, iframe 안에 외부 자바스크립트 라이브러리 포함이 가능합니다. 하지만 이로 인해 메인페이지의 렌더링이 방해 받지는 않습니다.

- 이미지, 광고, iframe 과 같은 외부 리소스들의 사이즈와 위치를 지정해주어야 합니다.
  - 외부 리소스를 다운받기 전에 사이즈를 지정하면 리소스 다운로드를 기다릴 필요 없이 페이지 레이아웃을 정할 수 있습니다.
  - 폰트를 포함한 전체 문서의 레이아웃을 그리기 위해 단 한번의 HTTP 요청만 필요합니다.
  - 위와 같은 작업으로 리소스가 로딩될 때 레이아웃을 다시 그릴 필요가 없습니다. (브라우저에서 페이지 레이아웃 재조정과 스타일 재 계산은 고비용 작업)

- 커스텀 스크립트를 사용하는 경우 커스텀 태그를 지정해주어야 합니다.


``` javascript
<script async custom-element="amp-iframe" src="https://cdn.ampproject.org/v0/amp-youtube-0.1.js"></script>
```


- 외부 라이브러리들이 렌더링 동작에 방해되지 않도록 합니다.
  - AMP 는 외부 자바스크립트 라이브러리를 iframes 안에서만 허용합니다. 이렇게 하면 메인 페이지 실행을 방해하지 않습니다.
  - iframes 에서 스타일 재계산이나 페이지 레이아웃 재조정이 일어나더라도, DOM 사이즈가 작아 작업 속도가 매우 빠릅니다.

- 모든 CSS 스타일은 인라인이어야 하고 사이즈가 정해져 있습니다.
  - 1 개의 인라인 CSS 스타일은 최소 1 개 이상의 HTTP 요청을 줄입니다.
  - 인라인 CSS 스타일의 최대 사이즈는 50kb 입니다.

- 웹 폰트 요청은 효율적으로 해야 합니다.
  - 웹 폰트의 크기는 일반적으로 큽니다.
  - 일반적인 웹 페이지에서는 폰트를 다운받기 전에 순차적으로 외부 자바스크립트와 스타일 시트를 로딩합니다. 그리고 나서 폰트를 다운받습니다.
  - AMP 에서는 폰트를 받기까지 외부 자바스크립트와 스타일 시트를 다운받는 HTTP 요청이 존재하지 않습니다.
  - 자바스크립트의 경우 async 속성을, 스타일 시트의 경우 인라인을 이용하기 때문이죠.

- 스타일 재계산 최소화하기
  - 페이지에서 요소 측정이 일어날 때마다, 스타일 재계산이 일어납니다. 그리고 이는 전체 페이지 레이아웃 재조정과 연결되기 때문에 많은 비용이 소모됩니다.
  - AMP 페이지에서는 모든 DOM 을 화면에 그리기 전에 읽기 때문에 한 프레임당 한번의 스타일 재 계산이 일어납니다.

- GPU 가속화 애니메이션만 사용합니다.
  - 빠른 성능을 위한 최적화 방법중 하나는 GPU 위에서 실행하는 것입니다.
  - GPU 의 단점은 페이지 레이아웃 재조정을 못하는 것인데 이 작업을 보통 브라우저에 위임합니다.
  - 애니메이션과 관련된 CSS 규칙은 GPU 에서 실행될 수 있도록 하는 것입니다.
  - 특히, AMP 는 애니메이션 작업과 변환 작업을 transform 과 opacity 에서 하도록 하여 레이아웃 조정이 필요없습니다.

- AMP 는 리소스 로딩 순서를 조정합니다.
  - AMP 는 리소스 다운로드를 모두 제어하여 중요도에 따라 순서를 정합니다.
  - 이미지나 광고는 필요한 경우 (스크롤 해서 보여지는 경우) 에만 재빨리 다운로드 합니다.
  - 레이지 로딩 관련 리소스의 경우에는 pre-fetch 를 해놓기 때문에, 로딩이 되어야 하는 시점에 더 빠르게 로딩되고 CPU 는 필요시에만 사용됩니다.

- 페이지 즉시 로딩하기
  - DNS Lookup, TCP Handshake 등을 미리 처리하는 [preconnect API](https://www.w3.org/TR/resource-hints/#dfn-preconnect) 로 HTTP 요청을 최대한 빨리 합니다.
  - prerending 의 경우 모든 웹 컨텐츠의 적용되며 많은 양의 대역폭과 CPU 를 소비합니다.
  - AMP 는 위의 단점들을 보완하는 최적화가 되어 있으며, CPU 가 많이 소비되는 rendering 의 경우에는 prerendering 을 하지 않습니다.
