## 도메인 네임 시스템 (Domain Name System - DNS)
- 브라우저의 URL 에 입력되는 문자 값을 서버가 인식 가능한 컴퓨터 IP 주소로 변환해준다.
- DNS 는 일반적으로 한 대의 서버에서 모두 수행되는 것이 아니라 인터넷 상의 여러 서버들이 관여한다.

## DNS 동작방식
- 예를 들어, 애플리케이션 프로그램에서 도메인 이름을 변환하고자 하면 애플리케이션 프로그램이
  Naming System 에서 Client 가 되고, Name Server 로 DNS 변환 요청을 날린다.
  Server 가 DNS 해석이 가능하면 요청 응답을 할 것이고, 그렇지 않으면 Server 가 임시로 Client 가 되면서
  또 다른 Name Server 로 요청을 날린다. 이러한 방식으로 DNS 해석이 모두 끝날 때 까지 상위
  Name Server 로 접근하게 된다.

## 도메인 이름 구조 (Domain Name)
- 도메인 이름 구성방식은 오른쪽으로 갈수록 주요 정보가 배치된다.
- 예를 들어 다음과 같은 두 도메인 이름을 봤을 때,


``` text
1)
mordred.cs.purdue.edu

2)
anakin.cisco.com
```

- 맨 왼쪽에 위치하는 mordred, anakin 은 개인 컴퓨터를 가리킨다.
- 그리고 그 다음 purdue, cisco 는 이 컴퓨터가 소속된 단체 (대학, 회사) 를 가리킨다.
- 마지막 단위인 edu, com 은 최상위 도메인에 속하는데 이는 아래에 더 자세히 설명한다.

## 최상위 도메인 레벨 (Top Level Domain - TLD)
- 도메인 이름에서 가장 중요한 단위를 최상위 도메인 레벨 이라고 한다. 그리고 보통 Domain 주소에서 가장 오른쪽에 위치한다.
- 최상위 도메인 레벨은 ICANN (Internet Corporation For Assigned Names and Numbers) 이라는 인증된 도메인 기관에서 관리를 한다.
- 최상위 도메인 레벨은 다음과 같다.

  - aero : 항공산업
  - arpa : 인프라 환경 도메인
  - asia : 아시아
  - biz : 비즈니스
  - com : 영리 단체
  - edu : 교육 기관
  - gov : 정부 기관
  - jobs : 인사 관리
  - name : 개인
  - org : 비영리 단체
  - travel : 여행 산업
  - ... 등등

- 도메인 주소의 경우 최상위 도메인 레벨을 정하고 그 아래에 등록되는 형식이다.


``` text
purdue.edu 를 정하면 그 아래에 john.purdue.edu 를 선택하는 형식
```

- 등록된 도메인은 중복해서 사용할 수 없다.

## 도메인 이름 변환 (Domain Name Resolution)
- 도메인 이름을 이에 상응하는 IP 주소로 바꾸는 것을 도메인 이름 변환이라고 한다. (DNS Resolution 또는 DNS Lookup 이라고 불림)
- 도메인 이름 변환 과정은 아래와 같다.

  1. Local Name 서버에 도메인 이름을 질의
  2. Root Name 서버에 질의
  3. Top Level Domain 서버에 질의
  4. 다음 레벨 Domain 서버에 질의
  5. 찾을 때 까지 4를 반복

## 도메인 이름 변환시 주의사항
- 도메인 이름 변환이 갖는 단점 중 하나는 바로 웹 크롤링 시에 병목현상이 발생한다는 점이다.
- DNS 특성상 해당 도메인을 찾기 위해 인터넷 상에 분산된 여러 서버에 질의를 하게 되고,
  이로 인해 많은 양의 네트워크 요청이 발생한다.
  이러한 왕복 요청은 많은 양의 웹 문서들을 빠르게 받아오는데 방해가 된다.
- 위 문제는 DNS 서버에서 캐싱하는 방법으로 해결할 수 있다. 최근에 수행한 도메인 이름 변환 값을 DNS 서버에 저장하면, 불필요하게 다시 인터넷 상의 DNS 서버에 요청을 날릴 필요가 없다.
- 또 다른 주의사항으로는 DNS Lookup 시에 요청이 완료될 때 까지 웹 크롤러 쓰레드가 돌지 못하는 점이 있다.
- 웹 크롤링과 관련된 표준 라이브러리들에서 DNS Lookup 기능은 동기방식으로 구현해야 한다. 따라서, 첫 DNS Lookup 요청이 완료될 때까지 크롤링이 되지 않기 떄문에 대부분의 웹 크롤러에서는 DNS Lookup 을 직접 구현한다.

## 참고자료
- [Stanford Natural Language Processing Group](http://nlp.stanford.edu/IR-book/html/htmledition/dns-resolution-1.html)
